Món ngon mỗi ngày: cua rang sốt tắc óng ánh chua ngọt sánh.
Rất vui được gặp lại các bạn khán giả đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Như Kim Thảo đã nhìn thấy trên bàn thì đầu bếp Phước Hưng đã chuẩn bị hai con cua rất là hấp dẫn để thực hiện món là cua rang sốt tắc.
Cua thì có nhiều protein cũng như là khoáng chất, có vị mặn và ngọt nhẹ, ngọt dịu và Kim Thảo nghĩ rằng đây chính là một món hải sản mà tập trung tất cả những vị ngon.
Chúng ta sơ chế những cái phần rau củ trước.
Phần hành lá, Phước Hưng sẽ cắt khúc; Phần tỏi, Phước Hưng sẽ đập dập.
Chúng ta sẽ cho tỏi ra đây luôn.
Còn phần ớt sừng này, Phước Hưng sẽ cắt hình sợi.
Và bây giờ tiếp theo nhờ Kim Thảo vắt giùm cho Phước Hưng phần nước cốt tắc.
Rồi bây giờ chúng ta sẽ lấy cái phần nước tắc, chúng ta sẽ cắt nhỏ phần rau răm, chúng ta sẽ sử dụng hai vỏ tắc để chúng ta cắt sợi nhuyễn.
Tiếp theo, Phước Hưng sẽ đặt lên trên bếp một cái chảo dầu để chúng ta chiên cua và ở đây Phước Hưng cũng đã chuẩn bị sẵn rồi.
Chúng ta sẽ cắt đôi phần con cua ra, còn phần càng cua thì chúng ta sẽ đập dập để càng cua dễ chín và dễ thấm vị hơn.
Chúng ta sẽ dùng bột mì, chúng ta sẽ rắc đều lên phần cua và chiên lửa lớn để thịt cua vừa chín tới không bị khô và sẽ không bị văng dầu.
Phần chảo dầu cũng đã nóng già rồi, Phước Hưng sẽ lần lượt thả cua vào.
Kim Thảo nghĩ là cái mai cua này là nó chín rồi nè.
Rồi bây giờ chúng ta sẽ vớt cái phần mai cua ra trước, chúng ta cũng đã chuẩn bị sẵn một cái giấy thấm dầu để chúng ta rút bớt dầu ra.
Cái phần cua cũng đã vừa chín tới, rất là ngon rồi, bây giờ chúng ta sẽ vớt ra.
Hưng sẽ tắt bếp nè.
Chảo cũng đã nóng, Hưng sẽ cho vào đây khoảng hai muỗng canh dầu ăn để chúng ta phi tỏi.
Có một điều đặc biệt là Kim Thảo để ý trong món này đầu bếp Phước Hưng không sử dụng tỏi băm mà sử dụng tỏi nguyên một tép to và đập dập thôi, không biết là có dụng ý gì hay không ha để khi ăn thì chúng ta cảm nhận được cái tép tỏi rất là ngon.
Bây giờ chúng ta sẽ phi thơm cái phần tép tỏi đập dập này lên.
Tiếp theo, Hưng sẽ cho vào đây nửa chén nước, nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, một muỗng cà phê bột canh Ajinomoto, hai muỗng rưỡi canh đường, ba muỗng canh nước cốt tắc, một muỗng cà phê tương ớt.
Bây giờ chúng ta sẽ tăng lửa lớn lên và chúng ta sẽ khuấy đều cho gia vị được tan.
Sau khi phần sốt sôi trở lại, cho vào đây một muỗng canh vỏ tắc mà chúng ta đã cắt nhuyễn, Phước Hưng sẽ cho hết cái phần cua vào.
Chúng ta sẽ trộn đều, phần cua áo một cái lớp sốt tắc rất là bóng bẩy luôn.
Cuối cùng, Phước Hưng sẽ cho vào đây là ớt sừng và một ít hành lá.
Và tiếp theo Phước Hưng sẽ hướng dẫn cho các bạn chúng ta sẽ pha phần nước chấm để chấm với cua rất là tuyệt vời.
Đầu tiên, Hưng sẽ cho vào đây 20g rau răm chúng ta băm nhỏ, một muỗng rưỡi canh bột canh Ajinomoto, hai muỗng canh nước cốt tắc, một muỗng cà phê vỏ tắc mà chúng ta đã băm nhuyễn nè và một ít ớt sừng băm.
Chúng ta sẽ khuấy đều cái phần nước chấm này lên.
Kim Thảo có thấy rất là ngon luôn, quá tuyệt vời đúng không ạ?
Hãy thay đổi khẩu vị một chút xíu bằng cách biến tấu với món thịt cua và chỉ cần quý vị quét mã QR trên màn hình là đã có ngay công thức của món ăn ngày hôm nay: cua rang sốt tắc rồi đấy ạ.
Phước Hưng cũng đã chuẩn bị sẵn một cái dĩa để chúng ta trình bày ra món ăn rất là đẹp luôn và khi ăn thì chúng ta chấm với nước chấm mà chúng ta đã làm.
Chúng ta sẽ dùng cái mai cua của nó cho phần sốt lên, cho lên đây một ít vỏ tắc.
Và để tạo nên một bữa ăn đầy dinh dưỡng thì chúng ta có thể kết hợp với món salad bí đỏ cũng rất là tuyệt vời.
Cua rang thơm lừng mùi tắc, áo một lớp sốt óng ánh bên ngoài rất ngon mắt, thịt cua chắc ngọt, chua chua mặn, rau răm và vỏ tắc trên đầu lưỡi rất ấn tượng.
Cuối tuần này hãy đãi ngay gia đình của mình món cua rang sốt, đảm bảo là mọi người sẽ bị gục ngã ngay.
Để xem lại công thức món ăn của ngày hôm nay rất là hấp dẫn cùng với nhiều món ăn khác nữa, xin hãy truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.